git --version: verificar la version de git
git config --global user.name "Brian Santos": configurar usuario usuario para usar en los movimientos en git
git config --global user.email "briansantos649@gmail.com": configurar email para usar en los movimientos en git
git config --global -e: comando para abrir archivo de configuracion del usuario


git branch: nos indica en que rama nos encontramos trabajando
git branch -m master main: comando para cambiar el nombre de una rama
git config --global init.defaultBranch main: asignar un nombre por default a la rama principal de los repositorios abrir        
                                             a los que se les realice seguimiento.

git init: comando para inicializar un repositorio nuevo de manera local, dar seguimiento a un repositorio
git status: proporciona info de los archivos que no se esta dando seguimiento, rama en la que se encuentra, si hay algun 
            commit realizado.
            no muestra carpetas vacias
git config --global alias.s status --short: crear alias

git log: nos muestra los commits realizados historicamente, tambien muestra hacia cual commit esta apuntando nuestra
         rama main.


git add .: comando usado para agregar comando al stage de git, para que git realice seguimiento de estos,
           estan listos para hacerles commit.
git reset NOMBRE_ARCHIVO: Baja del stage el archivo, git dejara de darle seguimiento
git commit -m "Primer commit": comando usado para realizar un commit de los cambios, guardar los cambios en nuestro 
                               branch local
git commit -am "Readme actualizado": comando para agregar, hacer commit sl mismo tiempo, solo se puede hacer esto
                                     a los archivos que ya se les esta dando seguimiento.
git checkout -- .: nos reestablece el repositorio con los cambios del ultimo commit realizado, solo lo hace con los archivo
                    los cuales git les esta dando seguimiento por medio del comando "git add ."



